我們是非常重視飛行安全
所以每次出發之前
定要做足準備工作
首先要去調遣部取得最新天氣資料
看看最新的飛航資料
然後再考慮一下
我們原本訂立的飛行計劃
有否需要改變
今天我們第一次學飛行
首先是要你們熟悉如何操控飛機
操控包括做所有的飛行前檢查
另外如何發動引擎
在地面上如何滑行
還有飛上天空之後
如何保持飛機平飛轉彎
爬升以及下降
你們不用這麼緊張
最初學飛的階段
我們不會要求你們飛得很完美
只是要你們先感覺一下而已
就好像男女拍拖一樣
要講求感覺的是嗎？
記住在起飛之前
首先要檢查一下
副翼和方向盤的連接
檢查一下汽油夠不夠
油缸有機會滲水
可能你整支測試管都是水
所以一定要聞一聞有沒有汽油味
通過之後就去機尾檢查一下操控
接著檢查機油夠不夠
機油不夠引擎可能會過熱
做妥之後就要親手摸一摸螺旋槳
看看有沒有損壞
還要檢查另一邊的機翼
如果都沒問題的話便可以開始飛行
Yankee Hotel Charlie
ParafieldTower
你們可以在21左跑道起飛
留意，當飛機去到65節的時候
就可以慢慢拉起機頭了
Yankee
已經在21左跑道起飛
我來操控
你知不知道你現在在幹甚麼？
正在駕駛飛機
對不起
Chris，你第一次做降落
要留心控制飛機
對著中心線
請清理03左跑道
Yankee Hotel Hotel
不要緊張，好，握緊方向盤
慢慢放鬆，慢慢…-放鬆方向盤
好，就快行了，行了，很好
我特地讓你試試多種降落的感受
不用灰心
每個學員都會經過這個階段
如果下次你不想震得內臟散掉的話
記住在拉機頭的時候要留意高度
明白
如何？今天大家都是首次駕駛飛機
覺得自己表現如何？
第一次多數會有些糊塗的事
其實你們做得很好的了
好，今天向大家講解一下
南澳大利亞
Parafield機場的四條跑道
包括有08左08右26右26左
03左03右21右和21左
這條跑道大家要留意
是要用左翼繞行，換句話說
當控制塔通知你
要用左邊順風位21跑道的話
你一定要將飛機對著這個順風位
一路沿著這條跑道飛
等飛了下來再轉基地
最後再轉向對著21跑道下機
記住-不要調轉方向飛
否則的話，你就會相反方向飛的了
就算錯了，千萬別說我是你的教官
今天到此為止
你現在會分跑道的左或右了吧？
會
好，那你自己做降落吧
好
Parafield控制塔
Yankee Tango India
要求順風位03左跑道降落
Parafield控制塔
你可降落03左跑道
Yankee Tango India
現正降落跑道03左跑道
Parafield控制塔，YankeeTango
要求降落21左跑道
21左跑道…
我來控制
你來控制
順風21左跑道，不代表左轉
你應右轉去配合逆風
錯誤方向的繞行會導致撞機
那是很重要的
是
你記住了嗎？
好
我很抱歉
好，你還有問題嗎？
有本雜誌是你的
謝謝Sam哥
Sam哥-
又說回房休息原來在這裡收禮物
甚麼？Sam哥回來了
只顧著挖苦我忘了叫哥哥，沒禮貌
Mr. Tong，順風嗎？
你已經是飛行學校的學員
你應該知道起飛和降落
逆風才是最好
一般人說，祝你一路順風
某程度是不正確的
行了…還是叫你哥哥吧
現在不是在上課
你就不要好像在教書似的，拜託
是呀，我們先別上課
看看有甚麼禮物？收禮物時間
禮物一號是彈彈球
謝謝
Sam哥，如果你這次回香港
將我們的表現報告得好一點的話
就是最好的禮物了，是不是？
你怎麼不早說？我已經報告了
你們表現得如何我就如實報告了
所以我們還是實際點比較好
請問這些吃的是否全部都是我的？
你猜中了，都是你們的
這些很難買到的
其實這些東西是Zoe買的
你們應該向她道謝才對
是嗎？那我發一封電郵給她
幫我向她謝謝…
一看就知道他不會這麼細心的
別這樣說
Sam哥幫我們帶這麼多東西來
說得是
已經很難得了
我們兄弟倆的是甚麼禮物？
你是遊戲帶，他是光碟
但我搞不清哪盒是遊戲帶
哪盒是光碟
我們自己分就行了
給我就行了
有玩的，又有吃的
White
Mr.
Donald，有人找你
拿著
不是呀
德叔叔
Donald，曬黑了一點
看來這裡還不錯
這裡很開心很好玩
最重要是學到東西
是爸爸叫你來找我的嗎？
萬先生很關心你，他來悉尼開會
原本安排和萬太太一起來看你
誰知道臨時有點事
生意要緊，我知道，我媽呢？
萬太太
她的性格比我更貪玩，我知道
只要見不到爸爸，甚麼都行
萬先生始終是你爸爸
你要面對他的
在他身邊學做生意吧
別說這些了
萬先生已經改變主意了
他不是要我跟他回去吧？
開心過就算了，人始終要成長的
他也不能甚麼都不讓我選擇
要我全部聽他的
你不可以這麼任性的
我在這裡學到很多東西
我…
你爸認為你是來追女孩
德叔叔，你幫我勸勸爸爸
總之我不管
我要在這裡讀到畢業才走
Donald
我決定了
你直接跟你爸爸說吧
一次…一次就好
你幫我勸勸他，來
Donald，怎麼樣？
一定不是甚麼好事
嘆甚麼氣？罵你幾句是一定會的
不過隔著德叔叔也不會太傷吧？
他只是來悉尼開會
他叫德叔叔抓我回去跟他學做生意
他說過給你兩年自由的
他一向都是我行我素的
有哪次他問過我？
不是吧，他一向都是守信用的人
無奸不商，有沒有聽過？
他不奸，你又怎會穿得這麼光鮮呢
很煩
煩甚麼？你就照直對他說
當飛機師讓他很丟臉嗎？
不是丟臉
最糟糕的是他以為我來這裡追女孩
他也沒說錯
你真是…
幹甚麼？我難道有說錯嗎？
但我…
你是不是真的很喜歡當飛機師？
你呀…·
我間你如果Zita退學不當飛機師
你會不會繼續留在這裡？
還有，如果她要做一個幼稚園教師
你會怎麼樣？
其實我也很喜歡小孩子
我也可以轉當教師的，幹甚麼？
我真的會被你氣死，如果·-
你不要再如果了，很煩
怎樣也要說完這句
如果你真是一心一意來追女孩的話
我勸你回去跟你爸爸學做生意吧
我當初來考的時候你不是這樣說的
我也是來到這裡才知道
我要做一個好的飛機師是這麼困難
如果你不是一心一意喜歡飛行的話
你就不要浪費時間
大家還記不記得上次我對大家說過
在做任何花式飛行之前
一定要做一個內部飛行檢查
“HASELL”檢查
也就是
今天再重溫希望你們記住
首先H就是Height，代表高度
在阿德萊德這裡
容許你做花式飛行的高度
是三千呎至四千呎之間
記住
一定不能低於三千呎做花式飛行
因為萬一有甚麼出錯
無法控制飛機的話
很可能降到一千五百呎
都還未救得起飛機
那你就違反了航空法例
A字是代表Airframe
也就是你當時飛機有否放襟翼
是否需要收起襟翼
如果機輪可以收起的話
有沒有收起機輪
或是重心點是不是在安全範圍之內
這些你們都要弄清楚
接著到Security
我問你們吧，有誰可以回答是甚麼
Donald
是檢查機艙裡面有沒有甚麼鬆脫了
譬如機艙門有沒有關緊
或是排氣孔有沒有關好
最重要就是你的安全帶
因為你倒轉飛的時候真會頂到頭的
接著是Engines，有誰能回答？
Issac
Engine就是要檢查一下
引擎的油溫和油壓是否正常
好，Location?Chris
Location就是要看看那附近範圍
能否飛花式飛行
說得對，Lookout？Roy
Lookout就是要轉兩個九十度彎
去檢查一下做花式飛行的範圍
好，大家看看畫面
我們會用Cap10這種飛機
來進行花式飛行的
這裡有很多關於Cap10的數據
以及一些資料
大家一定要很熟悉
你們才有機會上這架飛機的
這架就是我們的花式機Cap10
提醒你們，第一次做花式飛行
“G-force”的變化很大
你會覺得
海拔高度的上落也會很大
你可能會不慣，想嘔吐
機上備有嘔吐袋
上機後放在自己方便拿到的地方
明不明白
好，首次教大家做飛行前檢查
首先檢查機輪的時候
看看起落架的螺絲有沒有鬆脫
輪胎氣如果多過四隻手指就行了
這個就是地平線控制儀
我們用來控制升降的
方向舵
因為這架是尾翼機
所以我們有機會用到的
阿德萊德中心
Sierra Zulu Yankee
Cap 10花式飛行訓練
在阿德萊德三千至五千呎的上空
當飛機升至三千呎的時候
你就可以開始做“HASELL”檢查
如果沒問題的話
我們會開始做不同的花式
會做翻筋斗右翼旋轉副翼翻滾
倒轉飛行，高速旋轉
另一個右翼旋轉和鎚頭式
Donald，是否覺得有點不舒服？
拿去用
好了，回去吧
好
控制塔，側風十五Knots
側風，十五Knots
我想試試
求求你
我來操縱
我來操縱，縮手
對不起，Mr.Tong
不需要解釋，我已經決定了
罰兩個星期這麼久？
你可知道你的安全意識非常差
駕駛飛機不能試不能冒險的
你只是一個學員竟然不服從命令
你以後如何和你的搭檔溝通？
除了停機兩個星期之外
背熟所有的手冊以及操作程序
明不明白？
怎麼樣？嘔吐完了嗎？
應該沒事了，我想差不多了
你又怎麼了？
一定是又被人教訓了
我想做側風降落
為何我哥哥始終不肯讓我試
不是吧？你和你哥哥搶著做降落？
他不讓我試，怎麼知道我不行？
你這次真是造反了
你這樣做一定又被你哥哥懲罰了
這個才最離譜
他罰我兩個星期不能飛行
你怎麼樣？
你有沒有事
送你去醫療室好不好？
是不是連你們也不肯幫我？
好，你們真行
Issac怎麼一個人走了？
他發生了很大的事你們知不知道？
知道，但是這次他不值得幫
我也有同感
你怎麼臉色蒼白？有沒有頭暈想吐
我沒事，支持得住，你呢？
我也沒事
這樣吧，我們去看看Issac
你們兩個互相照顧一下吧
走
我陪你去
怎麼樣？要不要我扶你回去？
我想在這裡坐坐
吹吹風會舒服一點
其實你何必弄得自己這麼辛苦？
不辛苦，人人都是這樣的
我幼時乘公共汽車小型公共汽車
都會暈車的
服暈船藥就沒事了
你幼時坐慣私家轎車
哪有乘過公共汽車和小型公共汽車
誰說的？我也搭乘過兩三次
小時候和Chris去玩搭乘公共汽車
玩？
有些事太浪費時間就不要玩了
你想說甚麼？
我覺得你無緣無故就
我不想你因為我
自白浪費時間在你沒興趣的事情上
當飛機師真的比想像中難很多
我是真的有興趣
所以我下定決心一定要熬下去
但是你---我覺得沒這個必要
你明不明白？
我明白，所以我決定了
我會很努力的和你一起熬下去
但是你沒有想過自己的前途嗎？
你將來真的想做一個飛機師嗎？
接下去還會更辛苦的
值不值得你這樣浪費時間？
我說完了，你吹風吧
怎麼樣？我特地來看看你
還飛不飛？未被Zita打擊嗎？
其實Zita說得很對
你玩一玩，追求女孩倒也無妨
不過你還是先建立好自己的事業
將來女朋友多得是
我不准你扭曲Zita說的話
深層的意義都是一樣的
反正你花了時間在這裡
倒不如認認真真的學習
其實我很認真的想過
現在我所做的和所學的事情
我發覺越來越不討厭
甚至有點喜歡了
我覺得我可以繼續做下去
那就好了，你從討厭變成喜歡
這樣才會堅持下去的
你為人一向都是如此
你說完了吧？
說完了
沒我的事我先進去，不管你了
Mr. Ching
Sam哥和Zita今天都會飛行吧?
是呀，他們飛上天空了
Donald，今天沒有不舒服吧？
好
這次挺好的，沒有暈機
當然，我服了暈船藥
最初幾次服藥打底沒甚麼問題
但是我覺得始終不能這樣長久下去
你要開始自己適應
知道
上面那個是Donald
飛得挺好的
乾杯··
為我們很快成為飛機師，再乾杯
再乾杯…
但是我不敢想得這麼遠
其實我也不知道
自己是否真的那麼好運
剛才Tony稱讚我，說我…-
甚麼？
Donald--
這樣吧，今天大家這麼開心
是否應該大肆慶祝一番？
這種事你哪用問我？
一向都是你作主的，康樂組組長
也對，這樣吧，大家今天這麼開心
何況下午不用上課
我們去市中心大吃一頓吧
好呀
半個小時後，行動
半個小時…
幹甚麼？
我想說我不去了，我想回房溫書
你不去我也不去了
不，你去吧，我自己回房溫書
我也在自己房間裡溫書
但是他們都出去了
我留在這裡起碼有個照應
隨便你吧，我回房了
好
這位不就是唐亦風同學？
可惜你不可以飛行
可以飛行又如何？
可以飛行我就和你聊剛才飛行的事
你知不知道有多興奮？真是太棒了
不過我不跟你說了
你只想和Zita說而已
這個當然
你想不想知道我為何不跟你說？
因為你面目可憎，老是罵人
你也很討厭
你討厭一點，不跟你鬥了
你大哥，求求他可能會讓你飛
走吧
Issac
Samuel
你罰你弟弟未免罰得太重了
停飛兩個星期
我擔心他追不上課程
看他的樣子剛才好像想向你道歉
你就算了吧
不罰重一點他不會記住的
身為一個飛行員，安全是最重要的
說得對，有道理
他剛才的樣子像是想向我道歉嗎？
你剛才太冷漠了，所以看不到
Issac，你偷偷進去玩？
被Michael見到你就麻煩了
你不用管我
你很想飛行就低聲下氣對Sam哥說
你別亂說，我才不想飛行
你喜歡賭氣，但是賭氣是沒有用的
兩個星期時間說短不短
到時候連我這個飛得最差的人
也飛得比你好
時間不能這樣浪費
最後人人都是看結果
誰會理會你賭氣是否賭贏了
再見
進來門沒鎖
甚麼事？
可不可以讓我飛行？
兩個星期了嗎？
況且你連書也未熟讀
你現在問我
我都答對的話你可否讓我飛行？
在甚麼情況下不可以降落？
一定要再繞著飛行
跑道未清理，和前面飛機距離太近
或是我個人能力無法控制的
例如：嚴重的風切變
風速太高或是太低
以及控制塔或指導員叫我繞著飛行
我就要繞著飛行
好，我再問你一道問題
好
不如你問我不同機種的動力裝置
操作限制以及無線電密碼
我全部都知道
就這幾樣
好，就先說無線電密碼吧
你找我嗎？
Zita
甚麼事？
笑甚麼？
我有件事很開心很想與你分享
是嗎？甚麼事這麼開心？
今天飛行的時候
Tony稱讚我做得好
那一刻我覺得非常有滿足感
這種滿足感我從來都不曾有過
從小到大很多事情我都沒有自主權
但是直到今天我才發覺
我知道自己想要找尋的是甚麼
你是說你真正的喜歡駕駛飛機？
我除了要好好的控制飛機之外
我還要掌握自己的前途
那你爸爸怎麼辦？
我知道他的想法
不過我現在選擇的這條路也不錯
只要我有信心好好的考完這個試
做一個出色有用的機師
這樣就已經可以了
並不是一定要做生意的，是不是？
我很開心你能夠這樣想
你會和我一起走這條路的吧？
做飛機師眼前就只有這一條路
我們全班同學都會陪你一起走的
你應該明自我的意思
無論做飛機師也好
追到你也好
我都不會放棄的，我很有信心
全班同學都這麼好
你每一個都不可以放棄
說完了吧？溫書了
早安…
早安
早安…·
Issac，你可以飛行了嗎？
真的嗎？Issac
終於哄服了你哥哥
當然，你們今天看我表演吧
這麼厲害？
等著瞧
既然都到齊了，那就走吧
好呀
但是未見Zita
來了
早安…
不舒服嗎？
我怕待會真的不舒服，無法飛行
你沒事吧？
我明明還有一包暈船藥的
現在找不到，不知道是不是掉了
你還要吃這種藥？你上癮啦
我知道，但是吃了安心一點
你們誰有暈船藥？
還有兩顆
你早說嘛，謝謝
不知道你是幸運還是不幸運
才不管，吃了再說
Mr.Tong，檢查好了，應該沒問題
好
YankeeHotel Charlie，準備起飛
怎麼不起飛呢？
機翼尖端失靈
我們要下去檢查飛機
我剛才檢查過機翼沒有阻塞
可能有甚麼看不見的東西吧
你做得很好
其實是我在你檢查完之後
放了一塊口香糖在機翼尖端
只是想考考你，不錯，很好
好
可以開始飛了
左轉飛向270方位
沒問題
我表現如何？
想怎麼樣？
想到下面繞繞
在旁邊繞繞吧
謝謝
很快你們將會過一個大關
要成為飛機師，這個才是第一步
要通過CPL（商業機師執照）考試
是Commercial Pilots License
是你們必須取得的第一個執照
所以接著下來大家會很辛苦
要努力認真的對待這個試
時間到
怎麼樣？行不行？
應該可以吧
Zita讀書一向都很行
這種筆試難不倒她的
你意思是說她死讀書
Zita，他說你死讀書
我不是這個意思
行了，我的事自己知道得最清楚
Issac，考得如何？
我當然沒問題
飛行試和筆試絕對難不倒我
事後檢討完畢了嗎？
你們剛才只是考完CPL的筆試
之後還有個飛行試要考的
不要這麼快就鬆懈
知道
就這樣了
哥
你是不是約了他們去市區吃飯？
看情形吧，還不又是吃那些玩意
有沒有興趣吃家常小菜？
好呀，去哪裡？
去Vincent家
他父母請我們吃飯
但是我明天還要考試
你這句話是說給自己聽
還是說給我聽
你自己想想吧，算不算回答你了？
你到底吃不吃飯？
飯就一定要吃的
走吧
那就走吧
如果後悔還來得及改變主意的
為何這樣說？
我見你不作聲，以為你嫌我悶
我也有文靜內斂的一面
其實和他們一起更糟糕
Donald從早到晚都纏著Zita
他那副癡纏樣，你看了也會悶
我也很想見見你追女孩的癡纏模樣
隔壁航空公司的小姐，水準也不錯
我全部都以你馬首是瞻
做個模範讓我跟你學習行不行？
我突然間講不過你
這種事一向都是你的專長
媽媽叫我端熱茶來給你們喝
她說這茶葉是朋友從福建帶來的
有勞
很香醇的
是呀，很香醇的鐵觀音，品嚐一下
很香·
爸，你又逼人看哥哥的結婚錄影帶
開心的事要一起分享
錄影帶放在哪裡？
是不是在房間？你前晚和媽媽看過
是呀，我上去拿，你們坐一會
Sam哥，飛揚航空是不是招聘空姐
我這樣-還可以吧？
我覺得主要是看是否適合自己
如果你覺得自己適合做這份工作
我覺得不妨試試
不如考機師吧，做我師妹
駕飛機責任很大，不行
不光是做飛機師
就算做一個職員也一樣要負責任的
不然就不可能將事情辦得好
你大哥果然是有大哥的風範
我反而很羡慕你有個很親切的大哥
可以看了…
Sam，有件事想請你幫忙
甚麼事？
這本畫冊是阿Belle遺留在這裡的
你帶回香港交給她
好
麻煩你
不用客氣，世伯
有東西看也不叫我？
吃水果
謝謝伯母
等你一起看
媽，你和爸爸經常看這影帶不悶嗎
不悶…
你看Vincent和阿Belle真是相配
是呀
我覺得普通而已
不過喜歡的話是否相配都無所謂
那當然，哪用你說？
其實這本畫冊速遞回去也可以的
人家緊張才叫我親手帶回去的
始終要麻煩別人
其實我擔心你對著這本畫冊
又會胡思亂想
你在說甚麼？
其實阿Belle和Vincent結婚那天
阿Belle來找你
所說的話我全部都聽見了
對不起，我不是有心的
後來我見你鬱鬱寡歡的樣子
我很擔心你，哥哥
怪不得你那時候有點古古怪怪的
之前見你們都沒事了，但是現在…
現在也沒事，所有事都過去了
你不要亂想才是
你真的沒事？
要不要現在下車認識女孩給你看看
這些沒用的
航空公司的女孩才是高素質的
所以才留給你
老實說，你有沒有興趣？
我有興趣，但是我
還是想先下車認識那個女孩
那個好嗎？
那個當然很好
原來你喜歡洋妞的
我爸爸就是這樣
老是拿錄影帶給別人看
如果再這樣下去
我擔心沒人敢再去探他了
那你們要搞些新創意了
新創意？再結一次婚？
你說甚麼？
與我無關，是Sam說的
我意思是你們應該盡快生個寶寶
讓世伯伯母開心一下
也好，那就不跟你說了
我要和我老婆去睡了
別玩了，阿Sam，勞煩你
幫我把畫冊帶回來
沒問題，小事而已
不是小事，她很緊張的
你可別弄花了
不用理他，總之謝謝你
下次再聊吧
你那邊開始忙了
我想你要等那批學員畢業
你回來我們才可以再聊了
恐怕是吧，晚安
好，再見
再見
親愛的金澤叔叔
上次通過了CPL的筆試
不過先別高興
因為明天
還要面對我最沒信心的飛行試
你也知道CPL這個試是很重要的
我真的有點擔心
不過無論如何我都會一直支持下去
我會努力用心的
你也會支持我的是不是？
不說了，我要休息了
希望再和你通電郵的時候
會有好消息吧，再見
Zita怎麼搞的？這麼久還未見人？
不是來了嗎？
嚇死我們了，你這麼晚還不出來
我的暈船藥吃光了
你已經飛得這麼好
何必還要靠暈船藥？
是呀，只是心理作用而已，不用了
總之就不要胡思亂想
集中精神上機考試
總之我今天一定失敗的
你已經沒事了
我早就將暈船藥換掉了
你吃的那些只是維他命丸而已
你怎麼搞的？這樣怎麼行？
我也是為了你好
你這個根本就是心癮
恐怖點的說法就是心魔
你不用靠它也行的
我覺得Issac說得很對
但你影響了我今天考試的情緒
所以是你不對
我覺得Zita說得對
你臨時才匆忙告訴她，她會緊張的
就當我不對吧
考試…
別緊張，沒事的
你都這麼久沒吃暈船藥了，是不是
你讓我冷靜一下
準備起飛
慘了，你猜我們會不會有人不合格
你別胡言亂語
別這麼擔心，我覺得你一定通過的
Mr. Tong· Mr. Ching
結果如何？
有誰不合格？
快說吧，我心臟就快負荷不了啦
如果你體能這麼弱的話
可能不可以繼續訓練下去
我說笑的而已，沒問題
結果是大家要繼續辛苦下去
也就是全部通過
早就說你不用靠暈船藥了
通過了怎麼還這種表情？
你真行
那當然
我早就說你一定通過的
我知道，你也是，大家都通過
好了，大家聽著
我們傳統上有個習俗
就是所有考到CPL的學生
我們都會在游泳池那邊
舉行一個派對慶祝一下
你們盡快回去換件華服
去游泳池邊參加池畔舞會
Zita，你有一封信
謝謝
不客氣
非常謝謝
Zita，知道你就快要考CPL
這是一個很重要的試
我寄了一直帶在身邊的平安符給你
希望保佑你考試成功
記住，給自己多點信心
你一定行，努力
怎麼這麼大殺氣？
來找你算帳，你幹嘛要作弄我？
小姐，首先我沒作弄你而是想幫你
其次，你已經證明到自己的能力
不用靠吃藥也可以飛，還飛得很好
你應該來向我道謝才對
如果我飛不到呢？你負責嗎？
你這個假設已經不是事實了
你還想要我怎麼樣？
不知道該怎麼接下去
真有你的，好心沒好報
我現在不就向你道謝了？
你這樣叫道謝嗎？
是你不對在先
現在我大方不生你的氣
我給你看一件東西
是平安符
是金澤叔叔剛剛寄來的
它保佑我考試順利，很靈驗
是你自己努力罷了
也要他關心我才行
他說這個符跟著他很多年了
是當年一個好朋友送給他的
我猜他說的這個好朋友一定是我媽
這麼珍貴他也送給你？
我是他的女兒
我是看在以前在日本你那麼照顧我
我才不生你的氣
以後你不要再騙我了
否則的話對你不客氣
時間到了，要去赴宴了
你還站在這裡幹甚麼？
換衣服
不要遲到
知道了